hola chicos cómo están bienvenidos a mi
canal
[Música]
bueno chicos como han podido ver en el
título del vídeo hace algunos días a
trans me mandaron un link a de un
reportaje donde decía que había pasado
un caso de transfobia en un gimnasio en
realidad he escuchado la promoción del
reportaje pero no he visto el reportaje
no me alcanzó tiempo para poder verlo de
hecho el día de hoy va a ser la primera
vez que voy a ver el vídeo sin más ni
más comencemos no me interesa mucho no
sólo ver el vídeo y opinar acerca de eso
sino también los comentarios ustedes
saben que vivimos en una sociedad
heteronormativa machista donde normaliza
en este tipo de situaciones este tipo de
tratos hacia las personas trans pero
también hay personas que muestran su
solidaridad y cariño hacia nosotras y
nosotros cuando somos agredidos o
heridas voy a tratar de ver solo el
reportaje en el reportaje dice mujer
trabajos de denuncia en gimnasia por no
dejarlos el baño de mujeres
de otro tema y del otro lado pero vamos
a seguir hablando del trato porque lo
que se ha denunciado realmente grave y
yo creo que aquí todos todos todos todos
porque lo hemos hablado detrás de
cámaras tenemos que aprender sobre este
café una mujer trans que acude un
gimnasio está inscrita ahí no hubo
ningún tipo de pero y cuando va a acudir
al baño le voy a hacer sus ejercicios no
le permiten ingresar al baño de mujeres
es el que le corresponde porque es una
mujer trans y le dice en otro dni indicó
otra cosa a usted le corresponde el baño
de hombres humillándola humillándola
como yo que es mereciendo desmereciendo
además su petición porque entiendo que
esta mujer explicó lo vulnerable que se
podía sentir en el baño de los hombres
el gimnasio es un gimnasio exclusivo del
smartphone a ver quiero hacer un
paréntesis acá muchos ejemplos no me
siguen mis redes sociales sabe que yo
soy el smurfit en mi caso no he tenido
este tipo de problemas yo imagino que me
dice stefan ilusiones no sé cómo se dé
el caso de éste pero vamos a ver cómo es
pero aquí en esta nota exclusiva además
de arriba mi gente se lo vamos a contar
al detalle y luego vamos a regresar aquí
al set para conversar precisamente con
un activista
[Música]
quiso utilizar el baño y se lo
impidieron el pasado 22 de marzo una
mujer trans a la que llamaremos jasmine
acudió a la sede de la cadena de
gimnasios smart fit en megaplaza para
inscribirse antes de pagar su primera
mensualidad consultó si podía utilizar
el baño de mujeres para sentirse más
cómoda pero el personal del gimnasio le
dijo que no tuve que esperar a que se
comunicará con atención al cliente para
que no puedan dar una respuesta la cual
cuando me la dieron pues fue
tenía que utilizar el baño según el
género que me corresponde y me dni
lo cual es muy complicada aquí porque
pues este trámite es demasiado costoso y
no siempre te dan la razón
pensando que podría ser un acto
discriminatorio por parte del trabajador
jasmine se comunicó con smart fit vía
correo electrónico y le respondieron que
debía usar el baño en función al género
asignado en su dni y que no era posible
ayudar
[Música]
jasmine se asesoró legalmente y puso su
denuncia ante indecopi el 6 de abril
según la ley el organismo tiene hasta 20
días útiles para responder pero el
expediente continúa sin revisarse
tenemos que cambiar esto que no huele a
pasar tanto perfecto
y la verdad que un inicio sí bastante
porque tercera como shakira mi culpa por
preguntar pero pues no lo hice para
sentirme con pasión
y creo que fue la mejor dicen preguntar
porque obviamente no voy a ingresar a un
centro
me había sobre una u otra forma
sobre el uso de servicios higiénicos
para hombres los riesgos a los que se
expone una mujer trans son muy grandes
partiendo desde burlas hasta amenazas a
su integridad sexual
nosotras como mujeres atrás estamos
hipersexualizadas ya no solo no ven por
la calle y ya creen que nosotros nos
gustan todos los hombres a cierta le
dice a la chica que le están
entrevistando ahorita sí la conozco
pensé que era el caso de ella pero bueno
claramente no y lo que eso ya no es
cierto en la sociedad en la que vivimos
nosotras las mujeres trans somos hiper
hipersexualizadas es decir como hay ese
ella no hay hombre que piense que
nosotras nos queremos comer a todos los
hombres habidas y para ver o sea que nos
encantan todos los hombres que estamos
muertos por sexo que estamos muertos por
pene o sea eso es lo que piensa en los
nombres a mí me ha pasado una vez que un
chico me habló por facebook y me dijo
que quería tener un encuentro sexual
conmigo a mí el chico no me atraía
sexualmente porque obviamente tú tienes
que estar sexualmente con aquella
persona que te atrae con quien tú
quieres estar sexualmente pues yo le
dije que no que no era lo que yo buscaba
que no deseaba a tener relaciones
sexuales con él y él me respondió que yo
debería de estar agradecida porque él se
fijaba en mí imagínense el pensamiento
estúpido ignorante machista retrógrada
de esta persona creer que nosotros
estamos dispuestas para todos y para
todos los chicos por favor no piensan
eso nosotros no queremos comernos a
todas las empresas es imposible es
ilógico entonces cuando no ven ms en ese
espacio
privado no donde además expone sus
partes íntimas pues el riesgo de de
acoso y de ir en contra en esa libertad
sexual en grande y amplio no además de
las burlas los comentarios que te
enseñen el miembro viril etcétera esta
violación
para el abogado constitucionalista
rafael sánchez hay una clara vulneración
de los derechos de la persona con este
accionar
por supuesto de los hechos del caso lo
primero que tenemos es que ha habido una
conducta discriminatoria de parte del
personal de esta organización de este
local comercial y ello configura una
clara vulneración al derecho a la
identidad de la persona indistintamente
de el género que le ha sido asignado a
la xi en el nacimiento de la persona su
propia identificación en el transcurso
de su vida es una opción es una
situación no entendí mucho ya que dijo
el abogado en cuanto a ser trans es una
opción en caso haya sido desde el
término que utiliza para una identidad
de género suelo recalcar que en ser
parte de la población lgp tengo no es
una opción no es que yo despierto y digo
o yo quiero que me insiste en que quiere
que empuñar en mis derechos hoy día
quiero que me agregan un física de
realmente hallaba ya no quieren ser
feliz quiera vivir y quiere nadar contra
la corriente porque me encanta porque la
disfruto no es algo con lo que se nace
ya hay estudios que han dicho que tanto
en la orientación sexual como obviamente
la identidad de género son cosas que
vienen en gatos en el ser humano no es
algo que escoges como forma de vida no
tratamos de comunicarnos con smurfit
para conocer su descargo y solo nos
enviaron un comunicado donde aseguraban
estar en contra de la discriminación y
lamentaban que algún usuario haya podido
sentir que no fuera así de que es que tú
seguro te sentiste así o no te
discriminaron fue tu percepción personal
ahora es muy sencillo porque si nos
dicen no ahí están las pruebas que
determinan que en este caso el gimnasio
smart fit tiene como política
empresarial la discriminación hacia
personas trans
mientras el caso de yasmín se resuelve
por la vía administrativa el tema queda
en evidencia para hablar de un tema
invisibilizado pero que existe la
vulneración de derechos para mujeres
trans ellas también son peruanas son
ciudadanas y merecen ser respetadas
cuando se les decían yo estoy en es
marfil pero yo no entendía ningún tipo
de discriminación de hecho es sentido
que tanto el personal trainer que está a
mi cargo porque te ponen algunos que
están a tu cargo nunca ha tenido ningún
tipo de rechazo hacia mi persona
al contrario podría decir que fueron muy
amables conmigo cada que yo pregunto
algo siempre están pendiente de ayudarme
obviamente no es porque yo les guste o
porque sientan una afinidad hacia mí
sino porque es parte de su trabajo entró
al baño de mujeres obviamente la gente
piensa que si entramos al baño de
mujeres nosotras vamos a hacer daño a
las mujeres cuando es ilógico piensa la
gente en su ignorancia de que tenemos
ese pensamiento masculino de ver a las
mujeres como un no vamos a violentar las
vamos a acosar las no al contrario como
decía en el reportaje si yo entro a un
baño de varones
probablemente y la situación en la que
yo me sienta expuesta va a ser mucho más
grave mucho mayor me vulneran porque
todo el mundo saber cuenta quién soy y
este es un punto que quiero tocar con
pinzas porque nosotras no queremos ser
evidenciadas como personas trans no
porque no nos sintamos orgullosos de
quién somos no porque no queremos
reconocernos como mujeres como mujeres
trans sino porque hay ser evidenciadas
estamos expuestas a la violencia tanto
violencia psicológica como violencia
física y hasta violencia sexual y no
tenemos una ley que nos proteja la
integridad personal vamos a ver los
comentarios son por ejemplo mari de el
99 dice ellos tienen derecho a salir y
prosperar como cualquier otra persona
pero por favor hay límites paseo de
mujer con experiencia mi espacio la
mujer que lo respeta país se dice ojalá
sanción en el gimnasio y merece ser
discriminado exacto hablar bien nadie
merece ser discriminado ni discriminado
y nada pena porque es una espacio donde
tú te liberas de las tensiones liberas
tu cuerpo libera tu mente y llegas a un
lugar donde sientas que te van a
discriminar danny sweet horrendo que en
pleno siglo 21 se siga discriminando a
personas de la comunidad tlgb t la gente
habla porque tiene boca más todos
piensan en su bienestar nadie pensó que
esta persona puede ser violada si sigue
las condiciones del gimnasio no lo digo
yo hay miles de casos donde mujeres
trans han terminado siendo abusadas en
los baños en los hombres yo entiendo que
hay mujeres que se puedan sentir
incómodas pero hay que respetar la
identidad de las personas la empresa en
lugar de negarle el baño de mujeres
pudieron darle otra opción como usar el
baño de discapacitados pero no humillar
a la persona es cierto habiendo tantas
opciones para de resolver lo que quieres
hacer claramente está siendo parte de
discriminación a personas trans patricia
índice de beber baños para personas
trans o para trans bueno en eeuu hay
baños diferenciados creo que se le
conoce así así como hay baños para
personas discapacitadas también hay
baños para personas por ejemplo no
binarias personas trans pueden utilizar
este baño si desean o si no pues no pero
estamos hablando de eeuu que tiene una
cultura mucho más avanzada en cuanto a
derechos de personas vulnerables en
general acá es difícil estoy segura de
que si habría baños para personas trans
la gente saldría a pitar y decir por qué
porque no puedo personas con síndrome
porque uno con visto posición
roxana va a bailar al año
aunque porque no piensan en el resto de
mujeres que ocupan las servicios
higiénicos si ellas se sienten cómodas
más aun si hay niñas
11 bonita pasada de que en el gimnasio
no van niños yo no he visto a ningún
niño en ninguna niña en un gimnasio no
le he visto vamos a ver qué le responden
me he ido allí y nunca he visto niños o
niñas en las limpia y menos en ese gym
hay niños deja de usar ese recurso
barato primero el tema de la religión
como no funciona y se vamos a hacer el
tema y los niños clics dice soy mujer y
no me incomodaría además en este tipo de
lugares no suelen ir niños y niñas y sin
la faith se le explica y visto por
supuesto tanto que dicen que un colegio
no se puede hablar de sexualidad que de
eso se encargan los papás en casa bueno
entonces apliquen eso y ahora lo díganle
a sus hijos hijas que existen las
personas extraños que existen personas
gays lesbianas y que hay que impartir
respeto a todos y todas por igual simple
nada más darle a encima leer comentarios
totalmente discriminatorios o absurdos
sobre la cualificación hacia una persona
trans a mí me han dicho de todo en redes
reales nos quejamos de que nos juzgan
mucho en la calle por ser quienes somos
que no me gusta que me juzguen por como
soy de dónde vengo color de mi piel
etcétera pero somos los primeros y las
primeras en juzgar a otras personas
tenemos una hipocresía social tan grande
que no nos cabe en el pecho o sea me
siento cómoda discriminando pero no me
siento cómoda cuando me discriminen eso
no es una sociedad hipócrita eso es una
sociedad mediocre doble mora aquí es una
sociedad en la que estamos viviendo
ahora gracias a dios existen personas
que no piensan así y que la verdad no
están luchando para que las cosas sean
diferentes estamos en pleno siglo 21 y
debemos de respetar a las personas
independientes de cómo serán como
caminen como se vistan cuestas
orientación su identidad su lenguaje su
color etcétera somos personas diversas
en general sí soy feliz yo y lo que
hagan los demás no me va a importar y
ese es un punto muy importante vamos con
un último comentario yucatán dice yo soy
una linda licuadora traten me como te
vamos a ver que le responde es más
complicado que eso tú le dices pero no
lo crees ella sí
se visten etcétera hasta se opera ha
escuchado de estos comentarios durante
todo un proceso de transición que en
psicología la identidad de género no es
una enfermedad ya no está catalogada
como un trastorno de personalidad pero
este tipo de situaciones como el
sentirse perro que le traten como perros
sentirse licuadora y que le traten como
licuadoras si es un trastorno
psicológico el nombre exactamente no lo
tengo brillar pero le voy a poner acá
voy a buscarlo es irónico pues no no te
toca no te importa es como que a mí no
me interesa lo que sienten estas
personas y qué se puede esperar de esos
problemas pero si es algo que a ti te
toca faltamos porque porque yo necesito
que se hable de ese tema es egoísta y
siempre pensaba que aquella persona que
critica a otra persona habla mal de esta
persona que de la persona a la que
criticas vive y deja vivir a unas chicas
chicas espero que les haya gustado mi
vídeo del día de hoy
y sobre todo sus críos el canal que es
100% gratuito activar la campanita para
que les llegue notificación cuando subo
un vídeo y nada les mando un beso
transparente a todos ya todas ustedes
recuerdan sean felices sin hacer daño a
los demás nos vemos cuídense mucho die